---
layout: post
title:  "global和$_GLOBALS区别"
date:   2016-10-04 11:10:03 +0800
categories: jekyll update
---


<h2>PHP中global与$GLOBALS['']的区别</h2>
<p>很多人都认为global和$GLOBALS[]只是写法上面的差别，其实不然。

根据官方的解释是</p>
<p>$GLOBALS['var'] 是外部的全局变量$var本身。

global $var 是外部$var的同名引用</p>
<p>举例说明一下：</p>


$var1 = 1;   
$var2 = 2;     
function test() {    
$GLOBALS['var2'] = &$GLOBALS['var1'];    
}

test();    
echo $var2;   

正常打印结果为1     



$var1 = 1;   
$var2 = 2;   

function test(){  
global $var1, $var2;     
$var2 = &$var1;     
echo $var2;     
$var2 = 'snsgou.com';     
}  

test(); // 输出 1     
echo $var2; // 输出 2     
echo $var1; // 输出 snsgou.com     
  

  <p>test()函数中的$var1，$va2都是局部变量，只不过是加了global关键字后，分别引用指向全局变量$var1，$va2了，当 $var2 = &$var1; 时，局部变量$var2不再指向全局变量$val2，而重新指向全局变量$var1，换句话来说，局部变量$var2的改变，不会再影响到全局变量$val2，而会影响到重新指向的全局变量$val1。
</p>
<b>我们再来看一个例子吧。</b>

<p>
	$var1 = 1;      
	function test(){      
	unset($GLOBALS['var1']);      
	}      

	test();

	echo $var1;

	因为$var1被删除了，所以什么东西都没有打印。
</p>
<p>
	$var1 = 1;

	function test(){

		global $var1;
		unset($var1);
	}

	test();
	echo $var1;

	意外的打印了1。
</p>
<p>证明删除的只是别名，$GLOBALS['var']的引用，起本身的值没有受到任何的改变。

明白了吧？

也就是说 global $var 其实就是$var = &$GLOBALS['var']。调用外部变量的一个别名而已。</p>
<p>
	+++ 探讨（二）++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

PHP中global和$GLOBALS不仅仅是写法不一样以为，两者的区别还是很大的，在实际应用中需要注意！

先看下面的例子：

</p>
<p>
s
$id = 1;       
function test() {       
global $id;       
unset($id);       
}       
test();       
echo($id); // 输出 1       

</p>
<p>
	引用定位

许多PHP的语法结构是通过引用机制实现的，所以上述有关引用绑定的一切也都适用于这些结构。一些结构，例如引用传递和引用返回，已经在上面提到了。其它使用引用的结构有：

当用 global $var 声明一个变量时实际上建立了一个到全局变量的引用。也就是说和这样做是相同的：
</p>
<p>
	$GLOBALS["var1"] = 1;               
	$var = &$GLOBALS["var1"];               
	unset($var);               
	echo $GLOBALS['var1']; //输出1   

	//############################################          

	$GLOBALS["var1"] = 1;               
	$var = &$GLOBALS["var1"];               
	unset($GLOBALS['var1']);               
	echo $var; //输出1        

	//############################################    

	//如果写成如下，则会出错               
	$GLOBALS["var"] = 1;               
	$var = &$GLOBALS["var"];               
	unset($GLOBALS['var']);               
	echo $var; //脚本没法执行               

	//###########################################   

</p>
<p>
	这意味着，例如，unset $var 不会 unset 全局变量。

unset只是把只是断开了变量名和变量内容之间的绑定。这并不意味着变量内容被销毁了。

使用isset($var)的时候返回 false。$this在一个对象的方法中，$this 永远是调用它的对象的引用。

如果在一个函数内部给一个声明为 global 的变量赋于一个引用，该引用只在函数内部可见。

可以通过使用 $GLOBALS 数组避免这一点。

例 在函数内引用全局变量：

</p>
<p>
	$var1 = "Example variable";   
	$var2 = "";   

	function global_references($use_globals) {   
	global $var1, $var2;   
	if (!$use_globals) {   
	$var2 = &$var1; // visible only inside  the function   
	} else {   
	$GLOBALS["var2"] = &$var1; // visible also in global context   
	}   
	}   

	global_references(false);   
	echo "var2 is set to '$var2'  
	"; // var2 is set to ''  
	global_references(true);  
	echo "var2 is set to '$var2'  
	"; // var2 is set to 'Example variable'    
</p>
<p>把 global $var; 当成是 $var = &$GLOBALS['var']; 的简写。所以 如果将其它引用赋给 $var， 只改变了本地变量的引用。

如前所述，引用不是指针。这意味着下面的结构不会产生预期的效果：</p>
<p>
	$bar = 3;     
function foo(&$var) {     
$GLOBALS["baz"] = 5;     
$var = &$GLOBALS["baz"];     
}     
foo($bar);     
echo $bar;//输出3     
</p>
<p>
	这将使 foo 函数中的 $var 变量在函数调用时和 $bar 绑定在一起，但接着又被重新绑定到了 $GLOBALS["baz"] 上面。

不可能通过引用机制将 $bar 在函数调用范围内绑定到别的变量上面，因为在函数 foo 中并没有变量 $bar（它被表示为 $var，但是 $var 只有变量内容而没有调用符号表中的名字到值的绑定）。可以使用引用返回来引用被函数选择的变量。

引用php手册的$GLOBALS的解释:

Global 变量：$GLOBALS，注意： $GLOBALS 在 PHP 3.0.0 及以后版本中适用。

由所有已定义全局变量组成的数组。变量名就是该数组的索引。这是一个“superglobal”，或者可以描述为自动全局变量。

也就是说上面代码中的$var1和$GLOBALS['var1']是指的同一变量，而不是2个不同的变量！

如果在一个函数内部给一个声明为 global 的变量赋于一个引用，该引用只在函数内部可见。可以通过使用 $GLOBALS 数组避免这一点。

我们都知道php中的函数所产生的变量都是函数的私有变量，那么global关键字产生的变量也肯定逃不出这个规则，global在函数产生一个指向函数外部变量的别名变量，而不是真正的函数外部变量，一但改变了别名变量的指向地址，就会发生一些意料不到情况，$GLOBALS[]确确实实调用是外部的变量，函数内外会始终保持一致。
</p>
<p>
	
	$a = 1;   
	$b = 2;   
	function Sum() {  
	global $a, $b;   
	$b = $a + $b;   
	}   
	Sum();   
	echo $b;   
</p>
<p>输出将是 “3″。在函数中申明 了全局变量 $a 和 $b，任何变量的所有引用变量都会指向到全局变量。

怎么不是2呢，在函数外部不是不影响吗，请注意$b在函数中并没有通过引用修改，而是修改的$b指向物理内存的值，因此外部输入为3。 </p>